=Destiny of the General's Bride=
= វាសនាកូនក្រមុំរបស់ឧត្តមសេនីយ៍ =
=Episode 15=
=ភាគទី១៥=
My quarter is always simple,
ត្រីមាសរបស់ខ្ញុំតែងតែសាមញ្ញ
no gold or jade about.
មិនមានមាសឬត្បូង។
I fear Your Highness won't be used to it.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​សម្តេច​របស់​អ្នក ​នឹង​មិន​ស៊ាំ​នឹង​វា​។
It's fine.
មិនអីទេ។
I've even stayed
ខ្ញុំថែមទាំងបានស្នាក់នៅទៀតផង។
on the bitter-cold steppe.
នៅលើវាលស្មៅដ៏ជូរចត់ - ត្រជាក់។
What can't I make do with?
តើខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីជាមួយ?
You have to go to the trouble, Miss Qing Yan.
អ្នក​ត្រូវ​ទៅ​ជួប​បញ្ហា ​កញ្ញា Qing Yan ។
It's all red.
វាក្រហមទាំងអស់។
There have been rumors
មានពាក្យចចាមអារ៉ាម
about my preferences.
អំពីចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
True or false,
ពិតឬមិនពិត,
even I can't tell anymore.
សូម្បីតែខ្ញុំមិនអាចប្រាប់បានទៀតទេ។
Miss Qing Yan meant well.
កញ្ញា ឈីង យ៉ាន មានន័យល្អណាស់។
That's why she spent a fortune to plant these geraniums.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងបានចំណាយទ្រព្យសម្បត្តិ ដើម្បីដាំ geraniums ទាំងនេះ។
But Grand Madam Xiao,
ប៉ុន្តែ លោកជំទាវ Xiao
you slapped her without knowing the truth.
អ្នកទះនាង ដោយមិនដឹងការពិត។
What do you take the law for?
តើអ្នកយកច្បាប់ដើម្បីអ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
Madam, I have my own hands.
លោកជំទាវ ខ្ញុំមានដៃរបស់ខ្ញុំ។
If someone needs hitting,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ត្រូវការវាយ,
I can do it myself.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
I wouldn't need you to do it for me.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកដើម្បីធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Yes, yes. I was wrong.
បាទ បាទ។ ខ្ញុំខុសហើយ។
I won't do that again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ។
I've wronged my daughter-in-law.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​បាប​កូន​ប្រសា​របស់​ខ្ញុំ។
Debts should be repaid.
បំណុលគួរតែត្រូវបានសង។
A life for a life.
ជីវិតមួយសម្រាប់ជីវិត។
And you think your promise is enough?
ហើយអ្នកគិតថាការសន្យារបស់អ្នកគឺគ្រប់គ្រាន់ទេ?
I didn't realize
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
you'd married such a sensible lady.
អ្នក​បាន​រៀបការ​ជាមួយ​ស្ត្រី​ដែល​មាន​ប្រាជ្ញា​បែប​នេះ។
Since your wife's come up with such a thoughtful idea,
ដោយ​សារ​ប្រពន្ធ​ឯង​មាន ​គំនិត​គិត​បែប​នេះ
why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
show me your room?
បង្ហាញបន្ទប់របស់អ្នកមកខ្ញុំ?
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
Miss Qing Yan.
កញ្ញា ឈីង យ៉ាន។
My brother's courtyard is small.
ទីធ្លារបស់បងប្រុសខ្ញុំតូច។
It can house Princess,
វាអាចជាផ្ទះម្ចាស់ក្សត្រី,
but not Her Highness.
ប៉ុន្តែ​មិន​មែន​ព្រះ​នាង​ទេ​។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let me take Her Highness
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកព្រះនាង
to the Yingfeng Pavilion.
ទៅព្រះពន្លា Yingfeng ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I've already found
ខ្ញុំបានរកឃើញរួចហើយ
an even better place for Her Highness.
ជា​កន្លែង​កាន់​តែ​ល្អ​សម្រាប់​សម្តេច​ឪ។
Qing Yan.
ឈីងយ៉ាន។
You don't mean to put Her Highness
អ្នក​មិន​មាន​ន័យ​ថា​ដាក់​ព្រះ​នាង​
in this shabby little cottage, do you?
នៅក្នុងខ្ទមតូចដ៏ក្រៀមក្រំនេះ តើអ្នកទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Her Highness is of exalted rank.
ព្រះនាងមានឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់ ។
How dare you slight her so?
ម៉េចក៏ហ៊ានជេរនាងយ៉ាងនេះ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I prepared this lodging especially for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំកន្លែងស្នាក់នៅនេះ ជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Please go in and take a look.
សូមចូលទៅមើល។
If you truly don't like it,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមិនចូលចិត្តវា,
you're free to behead me.
អ្នកមានសេរីភាពក្នុងការកាត់ក្បាលខ្ញុំ។
Come, let's head in and check it out.
សូមអញ្ជើញមក ហើយពិនិត្យមើលវា។
Mother,
ម្ដាយ
is this still our woodshed?
តើនេះនៅតែជាព្រៃរបស់យើងទេ?
Why does it look different?
ហេតុអ្វីបានជាវាមើលទៅខុសគ្នា?
Let's go in and have a look first.
តោះ​ចូល​មើល​សិន។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
look at the wall.
មើលជញ្ជាំង។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
Your Highness loves huaben.
សម្ដេច​ទ្រង់​ស្រឡាញ់​អាកាសយាន។
Your favorite tale
រឿងនិទានដែលអ្នកចូលចិត្ត
is "Record by the West Window" by the talented female writer
គឺ "កត់ត្រាដោយបង្អួចខាងលិច" ដោយអ្នកនិពន្ធស្រីដែលមានទេពកោសល្យ
from the former dynasty, Liu Shuzhen.
ពីអតីតរាជវង្ស Liu Shuzhen ។
That book
សៀវភៅនោះ។
lost seven volumes.
បាត់ប្រាំពីរភាគ។
No one knew
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
how the two characters ended,
របៀបដែលតួអង្គទាំងពីរបានបញ្ចប់
making it a regrettable history.
ធ្វើឱ្យវាក្លាយជាប្រវត្តិសាស្ត្រដ៏គួរឱ្យសោកស្តាយ។
This spring heavy rains
រដូវផ្ការីកនេះមានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង
flooded several homes in An County.
ជន់លិចផ្ទះជាច្រើនខ្នងក្នុងខេត្តអាន។
Tables and chairs rotted,
តុ និងកៅអី រលួយ
plaster peeled.
plaster peeled ។
Yet there was a blessing in disguise.
ប៉ុន្តែមានពរជ័យមួយក្នុងការក្លែងបន្លំ។
Beneath the wall
នៅក្រោមជញ្ជាំង
was a hidden treasure.
គឺជាកំណប់ទ្រព្យលាក់កំបាំង។
It seems to be the missing volumes of "Record by the West Window".
វាហាក់ដូចជាភាគដែលបាត់ នៃ "Record by the West Window"។
You mean
អ្នកមានន័យថា
this is where Liu Shuzhen once lived?
នេះជាកន្លែងដែល Liu Shuzhen ធ្លាប់រស់នៅ?
I feared being duped,
ខ្ញុំខ្លាចគេបោកប្រាស់
so I had the handwriting compared.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មាន​សរសេរ​ដៃ​ប្រៀបធៀប។
It does look similar.
វាមើលទៅស្រដៀងគ្នា។
But I'm poorly read,
ប៉ុន្តែខ្ញុំអានមិនសូវបានល្អ
so I don't know for sure.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ច្បាស់​ទេ។
So I had them
ដូច្នេះខ្ញុំមានពួកគេ។
buy the entire house
ទិញផ្ទះទាំងមូល
and move it here.
ហើយផ្លាស់ទីវានៅទីនេះ។
Please enlighten us, Your Highness.
សូមទ្រង់បំភ្លឺយើងខ្ញុំផង ព្រះអង្គម្ចាស់។
How extraordinary.
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
An County is hundreds of li away,
ស្រុកមួយនៅឆ្ងាយរាប់រយលី
yet you moved it here intact.
ប៉ុន្តែអ្នកបានផ្លាស់ទីវានៅទីនេះនៅដដែល។
You must've spent a fortune on it.
អ្នកត្រូវតែបានចំណាយប្រាក់លើវា។
Above all, how thoughtful you've been.
លើស​ពី​នេះ​ទៅ​ទៀត តើ​អ្នក​បាន​គិត​យ៉ាង​ណា។
No wonder Zhaoping keeps praising you.
គ្មានឆ្ងល់ទេ Zhaoping នៅតែសរសើរអ្នក។
Even I can't help wanting to keep you.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចជួយចង់រក្សាអ្នកដែរ។
Your ancestors must have blessed you.
ដូនតា​របស់​អ្នក​ត្រូវ​តែ​បាន​ប្រទាន​ពរ​អ្នក​។
That's why you managed to get such a good daughter-in-law.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង ​បាន​កូន​ប្រសា​ល្អ​បែប​នេះ។
So you feel fortunate.
ដូច្នេះអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានសំណាង។
We do feel fortunate. For sure.
យើងមានអារម្មណ៍ថាមានសំណាង។ ប្រាកដ។
I'll stay here tonight.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះយប់នេះ។
Bring more lanterns.
នាំយកចង្កៀងបន្ថែមទៀត។
I want to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
what kind of story
តើរឿងប្រភេទណា
is written on the wall.
ត្រូវបានសរសេរនៅលើជញ្ជាំង។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
how about
ចុះ
I have someone copy it down
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់ចម្លងវាចុះ
and have it delivered
ហើយ​បាន​បញ្ជូន​វា​ទៅ
to the Yingfeng Pavilion for you to read?
ទៅវត្ត Yingfeng ឱ្យអ្នកអាន?
Who is this?
តើនេះជានរណា?
This is my second son, Xiao Ye.
នេះគឺជាកូនប្រុសទីពីររបស់ខ្ញុំ Xiao Ye ។
The original writing of Liu Shuzhen is here,
ការសរសេរដើមរបស់ Liu Shuzhen គឺនៅទីនេះ។
and you'd send me elsewhere?
ហើយ​អ្នក​នឹង​បញ្ជូន​ខ្ញុំ​ទៅ​កន្លែង​ផ្សេង​?
You really are a blockhead.
អ្នក​ពិត​ជា​អ្នក​រារាំង។
Why?
ហេតុអ្វី?
Can you read?
តើអ្នកអាចអានបានទេ?
Yes, I can.
បាទ ខ្ញុំអាច។
If you can read, why say such nonsense?
បើអាចអានបាន ហេតុអ្វីនិយាយមិនសមហេតុសមផលបែបនេះ?
Your Highness, he's ignorant,
សម្ដេច​ទ្រង់​ល្ងង់
so don't stoop to his level.
ដូច្នេះកុំឈរដល់កម្រិតរបស់គាត់។
I specially prepared
ខ្ញុំបានរៀបចំជាពិសេស
these fine fruits and preserves.
ផ្លែឈើដ៏ល្អទាំងនេះ និងរក្សាទុក។
They were delivered here in no time
ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​មក​ទី​នេះ​មិន​ទាន់​ពេល​វេលា
from your hometown of Huiyang.
ពីស្រុកកំណើតរបស់អ្នកគឺ Huiyang ។
You can snack as you read,
អ្នកអាចញ៉ាំអាហារពេលអ្នកអាន
doesn't that sound delightful?
ស្តាប់ទៅមិនគួរឱ្យរីករាយទេ?
Good, good!
ល្អណាស់!
But
ប៉ុន្តែ
make sure the lanterns are brighter.
ត្រូវប្រាកដថាចង្កៀងភ្លឺជាង។
It's been ages since I read by lamplight.
វា​មាន​អាយុ​ហើយ ​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​អាន​ដោយ​ចង្កៀង។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
I'm packing up
ខ្ញុំកំពុងវេចខ្ចប់
to make room for you and Princess.
រៀបចំបន្ទប់សម្រាប់អ្នក និងព្រះនាង។
You're handing me over to her?
អ្នកកំពុងប្រគល់ខ្ញុំឱ្យនាង?
You're a man,
អ្នកគឺជាបុរស,
not an object.
មិនមែនជាវត្ថុទេ។
What do you mean by handing over?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​ការ​ប្រគល់?
Besides, your limbs are yours.
ក្រៅពីនេះ អវយវៈរបស់អ្នកគឺជារបស់អ្នក។
If I handed you over,
បើខ្ញុំប្រគល់ឱ្យអ្នក
would you really just obey?
តើអ្នកពិតជាគ្រាន់តែស្តាប់បង្គាប់មែនទេ?
Fine, I'll pack
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងខ្ចប់
and go with you.
ហើយទៅជាមួយអ្នក។
Please don't. If Princess follows you to the Yingfeng Pavilion
សូម​កុំ។ ប្រសិនបើព្រះនាង តាមអ្នកទៅព្រះពន្លា Yingfeng
and finds the gold and silver
ហើយរកឃើញមាសប្រាក់
I gave her are fake,
ខ្ញុំបានឱ្យនាងក្លែងក្លាយ
we'll both be done for.
យើងទាំងពីរនឹងត្រូវបានធ្វើសម្រាប់។
So you really want me to stay here?
ដូច្នេះអ្នកពិតជាចង់ឱ្យខ្ញុំនៅទីនេះមែនទេ?
Like I said, staying here
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ ស្នាក់នៅទីនេះ
doesn't mean you can't run.
មិនមានន័យថាអ្នកមិនអាចរត់បានទេ។
How did I manage
តើខ្ញុំគ្រប់គ្រងដោយរបៀបណា
to marry such a crafty wife
រៀបការ​ជាមួយ​ប្រពន្ធ​ដ៏​កំណាច​ម្នាក់
like you?
ដូចអ្នក?
Here.
នៅទីនេះ។
I told you to curry favor with them,
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ឲ្យ​ធ្វើ​ការ​អនុគ្រោះ​ជាមួយ​គេ
and you ended up spouting nonsense!
ហើយអ្នកបានបញ្ចប់ការនិយាយមិនសមហេតុសមផល!
If you had half of Qing Yan's wit,
ប្រសិនបើអ្នកមានពាក់កណ្តាលនៃប្រាជ្ញារបស់ Qing Yan,
I'd already be a titled lady.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្ត្រីដែលមានចំណងជើងរួចហើយ។
Instead, I have to clean up after your mess all the time.
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំត្រូវតែសម្អាត បន្ទាប់ពីរញ៉េរញ៉ៃរបស់អ្នកគ្រប់ពេល។
I'm not good with words,
ខ្ញុំនិយាយមិនល្អទេ
and I'm not as shrewd as you.
ហើយខ្ញុំមិនឆ្លាតដូចអ្នកទេ។
You...
អ្នក...
How satisfying!
ពេញចិត្តប៉ុណ្ណា!
Who'd have thought it?
អ្នកណាខ្លះធ្លាប់គិត?
She managed to resolve
នាងបានដោះស្រាយ
the entourage crisis.
វិបត្តិ entourage ។
How formidable of her.
តើនាងគួរឱ្យខ្លាចប៉ុណ្ណា។
To placate Princess,
ថ្វាយព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី
she even sold out her own husband.
នាងថែមទាំងលក់ប្តីខ្លួនឯងទៀតផង។
I really underestimated her.
ខ្ញុំពិតជាមើលស្រាលនាងណាស់។
Mother, she may be acting smug.
ម៉ាក់ គាត់ប្រហែលជាកំពុងធ្វើរឿងអាស្រូវ។
Once night falls,
មួយយប់ធ្លាក់,
Xiao Yun and Princess will blow out the lantern.
Xiao Yun និងម្ចាស់ក្សត្រី នឹងផ្លុំចង្កៀងចេញ។
She'll be the one crying.
នាងនឹងក្លាយជាមនុស្សយំ។
Mother,
ម្ដាយ
can I get up now?
តើខ្ញុំអាចក្រោកឡើងឥឡូវនេះបានទេ?
My knees are sore.
ជង្គង់របស់ខ្ញុំឈឺ។
Mother.
ម្តាយ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Mother, you're the best.
ម៉ាក់ អ្នកគឺល្អបំផុត។
You're the first
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូង
I've ever poured liquor for.
ខ្ញុំធ្លាប់ផឹកស្រា។
Why?
ហេតុអ្វី?
Must I issue a decree
ខ្ញុំត្រូវតែចេញក្រឹត្យ
to make you drink?
ធ្វើឱ្យអ្នកផឹក?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I don't hold my liquor well.
ខ្ញុំមិនកាន់ស្រារបស់ខ្ញុំបានល្អទេ។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I don't either.
ខ្ញុំក៏មិនដែរ។
Hua, you say you trust the General,
Hua អ្នកនិយាយថាអ្នកទុកចិត្តឧត្តមសេនីយ៍
but I think
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិត
you're scared.
អ្នកភ័យខ្លាច។
Otherwise, you wouldn't have dragged me out
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកនឹងមិន ទាញខ្ញុំចេញ ទេ។
in the middle of the night to check?
នៅកណ្តាលយប់ដើម្បីពិនិត្យ?
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
It was because of me
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំ
that Princess caught a chill.
ព្រះនាង​បាន​ចាប់​អារម្មណ៍​ត្រជាក់។
I'm bringing her the medicine
ខ្ញុំយកថ្នាំមកអោយនាង
because I can't just ignore it.
ដោយសារតែខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែមិនអើពើវា។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
You came up with that idea because it's him.
អ្នកបានបង្កើតគំនិតនោះ ព្រោះវាជាគាត់។
If it were someone else,
ប្រសិនបើវាជាអ្នកផ្សេង
he'd do it for real,
គាត់នឹងធ្វើវាឱ្យពិតប្រាកដ
and he'd be Princess's consort.
ហើយគាត់នឹងក្លាយជាមហេសីរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
How's it on Her Highness's side?
តើ​ខាង​សម្តេច​ឪ​យ៉ាងម៉េច​ដែរ?
She's engrossed in "Record by the West Window".
នាង​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​រឿង "Record by the West Window"។
She hasn't noticed a thing.
នាងមិនបានកត់សម្គាល់អ្វីទេ។
Why did they put out the lights so early?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​បិទ​ភ្លើង​លឿន​ម្ល៉េះ?
Could it be...
តើវាអាចជា...
Hua,
ផ្លែឈើ
are we still delivering the medicine?
តើយើងនៅតែផ្តល់ថ្នាំទេ?
It's getting chilly.
វាចាប់ផ្តើមត្រជាក់។
Let's head back to Mochun Brothel.
តោះត្រឡប់ទៅផ្ទះបន Mochun ។
Well,
មែនហើយ
what secret are you two hiding
តើអ្នកទាំងពីរលាក់អាថ៌កំបាំងអ្វី?
that you fear Her Majesty will find out?
តើ​អ្នក​ខ្លាច​ព្រះ​នាង​ដឹង​ទេ?
♪Mountains and rivers rise and fall♪
ភ្នំ​និង​ទន្លេ​ឡើង​ចុះ???
♪The vast sea opens wide♪
សមុទ្រធំបើកទូលាយ???
♪Thank you for staying with me♪
???អរគុណដែលនៅជាមួយខ្ញុំ???
♪To witness all the lights of the world♪
???ដើម្បីបានឃើញពន្លឺទាំងអស់នៃពិភពលោក???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???ខ្ញុំចាំដើមឈើចាស់នៅ Qing Yan ???
♪When we first met♪
ជួបគ្នាដំបូង???
♪Looking back, no more words are needed♪
??? ក្រឡេកមើលទៅលែងត្រូវការពាក្យទៀតហើយ???
♪You went left, I went right♪
???អ្នកទៅឆ្វេង ខ្ញុំទៅស្តាំ???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
????បើយើងមិនបានជួបគ្នាទេ គ្មានអ្វីត្រូវស្វែងរកទេ???
♪In this long, dusty road of life♪
???ក្នុងវិថីជីវិតដ៏វែងអន្លាយមួយនេះ???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???ស្រលាញ់និងស្អប់ចាក់ ក្នុងពាងតែមួយ???
♪Whose heart does love truly claim♪
???បេះដូង​អ្នក​ណា​ស្រលាញ់​ពិត​???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???​តែ​វា​ផ្តល់​ការ​ស្វាគមន៍​តែ​មួយ​???
♪Gentle longing flows into the river♪
???ស្រណោះស្រណោះហូរចូលទន្លេ???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???ពេលយល់សប្តិឃើញ យើងនៅតែការពារគ្នា???